# Síntesis Capitulo 1 "El gran libro de html5, css3 y javascript"

Los sitios web son sitios que comprenden un conjunto de recursos(documentos html, estilos css, scripts de javascript, imágenes, etc) que funcionan mediante la arquitectura cliente-servidor, es decir, que los usuarios(clientes) solicitan dichos recursos mediante un navegador a una computadora remota(servidor) y este procesa la información y descarga los recursos solicitados al navegador del usuario.

Debido a que los sitios web deben de tener disponibilidad 24/7 los servidores son computadoras especializadas que estan conectadas permanentemente y que utilizan determinados programas para poder responder a las solicitudes de los clientes. El programa que se encarga de recibir y procesar las solicitudes de los clientes se denomina servidor web. Los servidores web más comunes y utilizados son: Apache, nginx e IIS; estos reciben la solicitud y buscan el recurso correspondiente(de no especificarse un recurso, el servidor web buscará el archivo index.html o index.php).

Existe un conjunto de tecnologías de lado del cliente(esto quiere decir que permanecen inactivos en el servidor pero que se ejecutan una vez descargado al navegador del cliente) denominado HTML5 que comprende: HTML, CSS3 y Javascript. Html es utilizado para definir la estructura de los documentos de las páginas, CSS3 es utilizado para dar estilos a los documentos HTML y Javascript que es un lenguaje de programación agrega dinamismo a las páginas web(dese cosas sencillas hasta procesamiento de algoritmos complejos).

Dado que los sitios web deben de estar en un servidor de disponibilidad 24/7 y para un usuario promedio o incluso algunos desarrolladores el configurar un servidor puede ser una tarea compleja y costosa existen proveedores de alojamiento que nos permiten publicar los sitios web que deseemos. La provisión de alojamiento se puede categorizar en 3 tipos generales: alojamiento compartido(múltiples sitios web en un mismo servidor), servidor dedicado y servidor distribuido(alojamiento en la nube). 

El más barato y común es el alojamiento compartido que nos proveerá de ciertas herramientas para poder administrar nuestros sitios web como pueden ser: servidor FTP(para subir archivos), servidor de correo personalizado, un sistema de base de datos, herramienta de gestión de base de datos como PHPMyAdmin, entre otros.

Adicionalmente, para publicar nuestros sitios web debemos de adquirir un nombre de dominio. El nombre de dominio es un nombre asociado a la IP del servidor que aloja a nuestro sitio web, mediante este nombre de dominio cualquier usuario de internet podrá acceder a los recursos públicos de nuestro sitio web sin la necesidad de recordar la IP específica del servidor. Un nombre de dominio se compone de las siguientes partes: el nombre personalizado(es definido por el propietario del sitio web) y una extensión que indica el tipo de sitio web al que se accede(com(comercial), org(organización), gt(sitio web de Guatemala), etc). Para poder adquirir un nombre de dominio es necesario comprar el servicio con un proveedor de nombres de dominio(el más popular es GoDaddy), el servicio tiene un costo de renovación anual. 